# Справочная информация

Vagrant - это инструмент для создания и управления средами виртуальных машин в едином рабочем процессе. Разработчики HashiCorp основной упор делали на простоту использования. Процесс создания и подготовки виртуального окружения максимально автоматизирован. 

Vagrant в первую очередь решает следующие три задачи:

1. Изолированность - всей действия осуществляемые в виртуальном окружении никоим образом не затрагивает основную операционную систему; 
2. Повторяемость - восстановление в  исходное состояние или создание точки восстановления осуществляется простыми командами; 
3. Переносимость - виртуальное окружение может быть развернуто в практически в любой операционной системе.

По умолчанию Vagrant использует VirtualBox, но также есть возможность с помощью плагинов разворачивать виртуальную среду в VMware, AWS, Google Cloud  или в другом аналогичном продукте. Доступ к виртуальному окружению доступен только через командную строку. По изначальному замыслу виртуальное окружение используется только для компиляции, запуска и тестирования. Основная разработка осуществляется в основной операционной системе. 

Поскольку в данном лабораторном практикуме работа с уязвимостями осуществляется напрямую, использование и установка гостевых дополнений строго не рекомендуется. Это связанно с повышением риска компрометации основной операционной системе. Поэтому вся деятельность в лабораторных работах будет осуществляться только в изолированной среде и только через командную строку. 

Далее будут  представлены небольшие задания, которые помогут освоить данный инструмент на практике.

