# Задание

Перед выполнением основного задания лабораторной работы необходимо произвести установку лабораторного стенда.  В первой лабораторной работе установка и настройка лабораторного окружения производилась вручную в целях полного разбора процесса сборки ядра и загружаемого модуля. В данной работе производить ручную настройку виртуального окружения не нужно, поскольку все действия можно выполнить за три шага. 

### Шаг 1. Скачать Vagrantfile

В первую очередь необходимо скачать Vagrantfile последней версии перейдя по ссылке: [https://github.com/kolyandaemon/linux-hevd/releases/](https://github.com/kolyandaemon/linux-hevd/releases/). После скачанный файл необходимо скопировать в директорию, путь к которой должен содержать только латинские буквы. 

### Шаг 2. Установить виртуальную среду 

Далее необходимо в  директории, куда был скопирован файл, необходимо выполнить следующую команду: 

```text
$ vagrant up
```

Чтобы открыть терминал в Windows 10 в директории достаточно навести курсор мыши на пустое пространство окна проводника, зажать клавишу `Shift`  и нажать правую кнопку мыши. В появившемся контекстном меню выбрать поле "Открыть окно PowerShell здесь".

### Шаг 3. Выполнить сборку и установку модуля

После того как процесс настройки модуля будет завершен необходимо осуществить вход в виртуальную среду и запустить сценарий сборки и установки модуля. Это производиться тремя командами: 

```text
$ vagrant ssh
$ cd linux-hevd
$ sudo sh compile_and_insmod.sh
```

Сразу после выполнения команд процесс сборки и установки виртуального окружения можно считать завершенным.

